現象：リモコンでテレビを操作できません。この場合は、次の４つの原因が考えられます。
・ケース１
原因：電池が消耗していたり、電池の極性が違っていたりする。
確認と対処：電池のカバーを開け、電池の電圧をテスターで測り、低い場合は交換してください。電池の極性が違っている場合は、直してください。
・ケース２
原因：テレビのリモコン受信部に受けて操作していない。
確認と対処：リモコンをテレビのリモコン受信部に受けて操作し、動くか確認してください。
・ケース３
原因：リモコンから赤外線が出ていない。
確認と対処：リモコンのボタンを押した時に、送信部が光るかスマホのカメラで確認してください。送信部が光らない場合は電池を確認するか、リモコンの故障が疑われる場合は交換してください。
・ケース４
原因：リモコンモードが違っている。
確認と対処：テレビの「メニュー」「機器設定」「リモコン設定」「受信リモコンモード」を確認してください。他のリモコンと交信しないように、モードの切り替えをしてください。
全ての確認と対処を行っても解決されない場合は、メーカー問い合わせてください。


